Definiçăo de Projeto Colaborativo I
Bacharelado em Cięncia da Computaçăo
5ş Período – Resoluçăo de Problemas com Grafos

Data da entrega: TERÇA-FEIRA dia 05/05/26. Năo serăo aceitos atrasos de horário e data.

O que é necessário para a entrega: 
* Código Fonte em arquivo (enviado por atividade do AVA)
* Fazer teste de autoria no computador.

Equipes: até 4 pessoas

Valor: Complemento da Nota os RAs 1 e 2 (40% de cada RA)

Descriçăo do trabalho

O objetivo geral do trabalho consiste em desenvolver um analisador de contatos a partir da base de e-mails de benchmark conhecida como Enron Email Dataset. Essa base de e-mails é pública e está disponível em https://www.cs.cmu.edu/~./enron/ . Nesse projeto procura-se mostrar uma aplicaçăo prática da teoria dos grafos que permite extrair informaçőes úteis a partir da rede de contatos gerada com os e-mails da base.

Requisitos e Funcionalidades do Analisador
1) (Valor 2.0 Pontos) A partir das mensagens de e-mail da base, gere um grafo direcionado considerando o remetente e o(s) destinatários de cada mensagem. O grafo deve ser ponderado, considerando a frequęncia com que um remetente envia uma mensagem para um destinatário e rotulado, considerando como rótulo o e-mail de cada usuário.
2) (Valor 1.0 Ponto) Implemente métodos/funçőes para extrair as seguintes informaçőes gerais:
a. (0.25 ponto) O n. de vértices do grafo
b. (0.25 ponto) O n. de arestas do grafo
c. (0.25 ponto) Os 20 indivíduos que possuem maior grau de saída e o valor correspondente;
d. (0.25 ponto) Os 20 indivíduos que possuem maior grau de entrada e o valor correspondente;
3) (Valor 1.5 Ponto) Implemente um método/funçăo que percorre o grafo em PROFUNDIDADE e verifica se um indivíduo X pode alcançar um indivíduo Y retornando e mostrando o caminho percorrido (nós visitados) em uma lista.
4) (Valor 1.5 Ponto) Implemente um método/funçăo que percorre o grafo em LARGURA e verifica se um indivíduo X pode alcançar um indivíduo Y retornando e mostrando o caminho percorrido (nós visitados) em uma lista.
5) (Valor 2.0 Pontos) Implemente um método/funçăo que retorne uma lista com os nós que estăo a uma distância de D arestas de um nó N. Considere que uma ligaçăo entre os nós X e Y corresponde a uma distância 1 entre X e Y.
6) (Valor 2.0 Pontos) Considerando que o peso das arestas denota um grau de dependęncia de um indivíduo A em relaçăo a um indivíduo B, implemente um método/funçăo que determine entre um indivíduo A e um indivíduo C o caminho de crítico do fluxo de informaçăo (maior custo acumulado) de forma aproximada, mostrando os indivíduos do caminho e a dependęncia acumulada no caminho (custos das arestas). Nesse caso, faça uma adaptaçăo no algoritmo Dijkstra para que ele considere o inverso do peso das arestas (peso-1).

Observaçőes:
* Todos os algoritmos acima devem tratar o problema de ciclos (evitar loops);
* Programas prontos ou semi-prontos obtidos da Internet ou de outros colegas năo serăo considerados;
* Todas as equipes envolvidas em cópias integrais ou parciais de trabalhos (que forneceram ou que receberam as cópias) terăo nota mínima (zero).
 
